Tuanku berakhlak mulia
dan berbelas kasihan
dengan mengampunkan mereka berdua
atas kesalahan menipu tuanku.
Cuma Panglima Terunggul
sebagai komander tentera,
dia dah tipu semua orang
demi kepentingan peribadinya.
Dia mungkin akan mengecewakan
para tentera.
Tuanku,
kata-kata Perdana Menteri Xu masuk akal.
Tambahan pula,
Pelindung Keamanan ialah perempuan.
Memang tak elok untuk
dia berada di berek tentera.
Kelak, jika para tentera
meniru perbuatan ini
dengan menyorokkan perempuan
di berek tentera,
bukankah ini akan melanggar tatatertib?
Tuanku,
biarpun patik ada kepentingan peribadi,
namun patik bukan
menyorokkan perempuan di berek tentera.
Patik sangat jelas
tentang kebolehan He Yan.
Setelah patik buat pertimbangan mendalam,
barulah patik bawa dia ke berek tentera.
Dia boleh kekal di Kem Yezhou
kerana dia dah lulus banyak ujian.
Pencapaiannya hari ini
juga dinampak oleh
semua orang dengan jelas.
Awak Komander Pengawal Yezhou.
Sama ada dia boleh lulus ujian atau tidak
dan berapa banyak
jasa ketenteraan yang dibuat oleh dia,
bukankah awak yang tentukan semua hal ini?
Cik Xu,
jangan bertindak ikut emosi
di depan baginda.
Pelindung Keamanan
berjuang bermati-matian dengan
Rida Muzi daripada puak Liehe,
membunuh Panglima Agung Huyate dari Uto
dan menyelamatkan
kota Run daripada kepungan,
semua ini hal yang dinampak oleh
semua orang dengan jelas.
Semua ini tak mungkin hal palsu.
Tuanku,
kata-kata Cik Xu tak betul.
Ujian patik
dan jasa ketenteraan patik
pun dibuat di depan orang ramai
melalui usaha yang sebenar.
Rakan sepasukan daripada Pengawal Yezhou
dan rakan seperjuangan dari kota Run
pun boleh jadi saksi patik.
Mengenai tatatertib yang dikatakan oleh
Perdana Menteri Xu tadi,
tuanku,
biarpun patik ialah perempuan,
namun patik ada cita-cita untuk
melindungi negara dan rakyat
serta keinginan untuk
membalas budi tuanku.
Nasib baik patik ada sedikit helah,
patik berpeluang untuk
merealisasikan keinginan ini.
Namun tuanku,
patik rasa
kita tak patut menggunakan jantina
untuk menilai akhlak seseorang
dan kebolehannya.
Jika perempuan
ada bakat dan kebolehan sebenar,
mereka juga harus diberikan dengan
peluang untuk
berkhidmat kepada negara Wei.
Tuanku,
pasukan tentera ada peraturannya,
perempuan juga ada
tatatertib yang patut dipatuhi.
Pelindung Keamanan bertunang tanpa
mendapat kebenaran ayah dan maknya,
ini dah melanggar tatasusila.
Ini memang merosakkan tatatertib.
Bagi orang yang
melanggar tatatertib seperti dia,
biarpun dia sangat berbakat,
dia juga tak layak pegang jawatan ini.
Tuan Wei, kata-kata awak tak betul.
Tuanku,
patik
dan He Yan tak bertunang
tanpa mendapat kebenaran ayah dan mak.
Patik menghormati dia
dan menghargai dia,
patik tak boleh membiarkan khabar angin
menyakiti dia.
Dia pemandangan dalam mata patik,
hal dalam hati patik
dan buah hati patik.
Bagusnya pemandangan dalam mata,
hal dalam hati
dan buah hati.
Tak sangka Menteri Xiao
yang takkan mengalah
biarpun perlu berkorban
juga ada sifat yang lemah lembut.
Dinda.
Dinda ialah maharani
dan merupakan teladan
bagi perempuan di dunia ini.
Adakah dinda rasa Pelindung Keamanan
melanggar tatatertib?
Tentera mudah untuk didapati,
panglima berbakat sukar untuk dicari.
Pelindung Keamanan
mempertahankan wilayah dan sempadan
demi negara Wei,
dia berjasa kepada negara.
Jika dia diajar dengan
tatatertib perempuan yang biasa
dan dikenakan kekangan,
bukankah negara Wei
akan kehilangan seorang panglima berbakat?
Justeru, dinda rasa
Pelindung Keamanan
bukan sahaja tak bersalah,
malahan berjasa.
Maharani bertitah dengan masuk akal.
Maharani ialah
anak daripada keluarga panglima.
Ketika beta sendiri memimpin tentera
untuk berperang pada masa itu,
maharani bukan sahaja
menemani di sisi beta,
malahan ikut beta
membunuh musuh di medan perang.
Pelindung Keamanan mencontohi maharani
dengan menyertai pasukan tentera
dan berjasa kepada negara,
ini memang keberuntungan negara Wei.
Pelindung Keamanan,
beta rasa gelaran Pelindung Keamanan
yang kecil ini
tak sepadan dengan jasa awak.
Beta
kurniakan pangkat ningrat kepada awak.
Mulai sekarang,
awak ialah
Ningrat Pelindung Keamanan.
Patik junjung kasih tuanku.
Tuanku bijaksana.
- Tuanku bijaksana.
Tak sangka Pelindung Keamanan ini
ialah perempuan.
Dia ialah
Ningrat Pelindung Keamanan sekarang.
Tak sangka
Panglima Gagah yang terhormat
kalah kepada seorang perempuan.
Saya pun rasa malu demi dia.
Panglima.
Badan saya dah cedera,
barulah dia boleh
ambil kesempatan atas saya.
Ya.
Mari kita pergi.
Komander,
saya tak buat malu hari ini, betul?
Tentulah tiada.
Awak ialah...
Saya ialah
pemandangan dalam mata awak,
hal dalam hati awak
dan buah hati awak.
Kenapa awak datang ke sini?
Kenapa awak tak kejar ke sana
untuk cari He Yan awak?
Pingting,
jangan cakap kata-kata marah.
Jangan cuba tipu saya,
saya nampak keadaan ini dengan jelas.
Chu Zhao.
Memandangkan awak dah terima cinta saya,
awak tak boleh
suka perempuan lain lagi.
Saya, Xu Pingting
memang begitu tak munasabah.
Saya takkan biarkan suami saya
ada ramai isteri.
Awak dah salah faham.
Sebelum ini, saya dah rasa hal ini
ada sesuatu yang pelik.
Setelah menyiasat hal ini
dengan jelas, saya mahu
melaporkan kesalahan
Xiao Jue kepada maharaja.
Benarkah?
Pastilah benar.
Ketika di balairung seri tadi,
kenapa awak tak memihak kepada saya,
tapi membela dia?
Pingting,
saya ialah pegawai kerajaan.
Jika saya memihak kepada awak,
hal ini akan
berbeza daripada keadaan asalnya.
Baginda pasti akan fikir banyak
dan mengesyaki saya,
malah akan mengesyaki cikgu
kerana cikgu suruh awak
memulakan rancangan ini
dengan sengaja menyasarkan
Xiao Jue dan He Yan
untuk menghapuskan musuh.
Rupa-rupanya.
Saya yang salah menuduh awak,
malah merosakkan rancangan awak.
Awak tak merosakkan rancangan saya.
Sebaliknya, saya ingin
berterima kasih kepada awak.
Ketika di balairung seri tadi,
nasib baik awak
dedahkan hal ini.
Jika saya bertindak terburu-buru
dengan melaporkan hal ini kepada baginda,
rasanya saya akan dihukum.
Oh ya.
Pingting,
bagaimana awak tahu Pelindung Keamanan
ialah perempuan?
Mari.
Sebab saya
dah tengok potret di bilik bacaan awak.
Awak takkan salahkan saya,
betul?
Saya tak mungkin salahkan awak.
Cuma dengan tengok sebuah potret,
awak dah melaporkan
kesalahan Pelindung Keamanan
kepada baginda,
ini memang terlalu berisiko.
Jika Pelindung Keamanan
benar-benar lelaki,
bukankah awak akan
dihukum oleh baginda?
Awak jangan risau,
saya pasti ada keyakinan yang tinggi.
Sudahlah, saya beritahu awak.
He Rufei yang beritahu saya bahawa
dia ialah perempuan.
Rupa-rupanya rancangan awak
adalah untuk satu lawan satu dengan
He Rufei di depan orang ramai.
Ya.
Tak sangka Panglima Gagah
yang berani dan mahir berperang
tak mampu mengalahkan
Pelindung Keamanan yang baru
menyertai pasukan tentera.
Pertarungan ini
bukan sahaja melemahkan semangat He Rufei,
malahan menanam sebatang duri dalam
hati baginda dan para pegawai.
Namun hari ini
memang sangat berbahaya.
Huaijin.
Hari ini, nasib baik awak
cari alasan untuk hal yang
saya menyamar sebagai lelaki
di depan baginda sejak awal-awal lagi.
Jika tidak, hari ini,
saya pasti akan dihukum.
Xu Pingting
hanya pernah jumpa awak sekali,
tapi dia cakap dengan penuh keyakinan
di balairung seri bahawa
awak ialah perempuan.
Pastilah ada orang yang menghasut dia.
Selain daripada He Rufei,
ada siapa lagi?
Namun khabarnya, Xu Jingfu
sangat menyayangi
anak perempuan tunggalnya, Xu Pingting.
Tak sangka dia berani
menyinggung perasaan baginda.
Rasanya dia akan ada masalah.
Perdana Menteri.
Dia pasti dah merancang
sejak awal-awal lagi
supaya saya buat malu
di depan semua orang
ketika di balairung seri.
Mereka sengaja balas dendam terhadap saya!
Perdana Menteri,
kita tak boleh...
Tak boleh apa lagi?
He Rufei.
Anak perempuan saya Pingting
tak pernah keluar dari
kediaman selama ini.
Bagaimana dia tahu
He Yan ialah perempuan?
Memanglah awak yang memperalat dia.
Beraninya awak!
Perdana Menteri, jangan marah.
Saya yang bertindak terburu-buru.
Saya cuma mahukan baginda
menghukum mereka
atas kesalahan menipu maharaja
supaya mereka
kehilangan kepercayaan baginda.
Dengan begini, kita
boleh hidup dengan tenang.
Kenapa awak sendiri
tak laporkan hal ini kepada baginda?
Saya dah cakap
kerjasama kita akan kekal lama
jika kita bincang idea bersama-sama.
Nampaknya saya dah tua,
kata-kata saya tak berkuasa lagi.
Memandangkan pemuda
seperti kamu ada idea sendiri,
saya tak perlu biarkan
kamu rasa saya menjengkelkan.
Perdana Menteri.
Perdana Menteri, saya dah bersalah.
Perdana Menteri,
jangan tak pedulikan saya.
Pedulikan awak?
Saya suruh awak bersabar,
awak pula menimbulkan kekecohan.
Sekarang, semua orang dah tahu
dia ialah perempuan.
Pastilah mereka akan fikir banyak.
Di bawah keadaan yang ada
banyak pendapat umum,
jika tuanku menurunkan titah
untuk menyiasat hal ini
demi menghentikan
khabar angin daripada tersebar,
mampukah keluarga He
bertahan dengan
soal siasat?
He Rufei,
bukannya saya tak pedulikan awak,
tapi awak jahat dan
tak boleh diselamatkan lagi!
Betul,
semua ahli keluarga He
sangat lemah,
kami pasti mampu
bertahan dengan soal siasat.
Perdana Menteri Xu.
Nanti,
marilah kita mati bersama-sama.
Jika saya dihukum,
awak sebagai dalang yang bersekongkol
dengan musuh untuk memberontak
juga jangan harap untuk
terlepas daripada hukuman.
Awak pendosa yang
tak setia dan buat jahat,
siapa akan percaya kata-kata awak?
Kata-kata saya memang tiada bukti,
tapi bagaimana jika saya dedahkan
surat yang awak tulis kepada orang Uto?
Berani awak berpura-pura patuh,
tapi mengingkari cakap saya secara rahsia
dengan tak bakar semu surat itu.
Perdana Menteri,
saya tahu sendiri kurang berbakat
dan berpengalaman cetek.
Dari sifat jahat dan kejam,
saya jauh tak setanding
dengan Perdana Menteri.
Pastilah
saya perlu tinggalkan satu
jalan berundur untuk sendiri.
Sudahlah.
Mana ada pemuda
yang tak pernah buat salah?
He Rufei,
Pingting
ialah anak tunggal kesayangan saya.
Jika awak berani berniat jahat
terhadap dia lagi,
jangan salahkan saya
kerana tak berbelas kasihan.
Rufei pasti akan dengar
arahan Perdana Menteri.
Keadaan sekarang sangat tegang,
awak mesti bersabar.
Mengenai hal yang selebihnya,
saya masih perlu
pertimbangkan dengan teliti.
Setelah ada rancangan,
saya akan cari awak.
Ya.
Saya akan dengar
semua arahan Perdana Menteri.
Pendek kata,
saya tetap perlu
berterima kasih kepada awak hari ini.
He Yan.
Mulai sekarang,
saya akan selesaikan
kerisauan awak bersama-sama,
saya pula
juga akan serahkan
keselamatan saya kepada awak.
Baiklah.
Kita dah berjanji.
Bersumpah dengan menepuk tangan?
Orang yang tak tahu hal ini
sangka awak mahu jadi
adik-beradik angkat dengan saya.
Saya tak mahu jadi
adik-beradik angkat dengan awak.
Xiao Jue,
saya dah sangat suka awak sejak dulu.
Sekarang,
saya lebih suka awak.
Kak He,
setelah dengar berita
yang tersebar dari istana,
kami sangat terkejut.
Biarpun saya tahu awak sangat hebat,
namun saya tak sangka
Panglima Gagah
pun bukan tandingan awak.
Memanglah,
saya ialah Pengawal Yezhou yang terhebat.
Oh ya, Cik Song.
Saya dengar Puan Xiao cakap tadi,
awak baru pulang ke ibu kota hari ini.
Awak belum balik rumah sendiri,
awak pun datang ke sini.
Hari ini ialah Perayaan Kuih Bulan,
awak patut meraikan ia
bersama-sama keluarga.
Awak menghadapi apa-apa masalahkah?
Kak He,
awak pun tahu bahawa
kami larikan diri daripada perkahwinan.
Jika saya pulang ke rumah,
bagaimana saya jelaskan hal ini
kepada ayah dan ibu saya?
Dulu, awak dan Tuan Muda Cheng
pun cakap mahu batalkan pertunangan.
Nampaknya sekarang,
kamu berdua akan berkahwin tak lama lagi.
Entahlah apa fikirannya.
Biasanya, dia pandai cakap,
tapi dia tak sebut tentang perkahwinan.
Saya rasa
lebih baik dia peluk buku perubatannya
untuk hidup sepanjang hayat ini.
Jangan sebut tentang dia lagi,
ini akan rosakkan angin baik kita.
Kak He,
bila saya boleh hadir
jamuan perkahwinan awak dan Komander Xiao?
Dah tiba masanya
untuk mereka buat persiapan.
Enam upacara ini
tak boleh kurang satu pun.
Tak boleh biarkan Cik He
berkahwin begitu saja.
Puan Xiao.
Hal ini
masih belum ada perkembangan,
tak perlu begitu tergesa-gesa.
Kenapa tak perlu tergesa-gesa?
Banyak barang perlu disediakan,
saya masih risau masa tak cukup.
Tak sangka
Ningrat Pelindung Keamanan dah ada
pencapaian besar pada usia muda
ialah perempuan.
Teruknya Huaijin.
Biarpun hal ini penting,
namun setelah dia ada buah hati,
dia masih perlu beritahu
ahli keluarganya.
Kami hanya sempat untuk
sediakan semua ini sekarang.
Nanti, kami akan pergi ke kedai
untuk beli beberapa helai
baju yang awak suka.
Semua ini
ialah baju perempuan.
Taotao dah beritahu saya tentang hal awak.
Sepanjang perjalanan ini,
awak pasti dah mengalami banyak kesusahan.
Namun sekarang,
kehidupan susah dah tamat
dan kehidupan senang dah tiba.
Sekarang,
awak ningrat wanita yang
dilantik oleh baginda sendiri.
Awak tak perlu pakai baju lelaki lagi,
awak patut pakai baju perempuan sekarang.
Ya.
Kami mahu biarkan semua orang tengok
Ningrat Pelindung Keamanan ialah
wanita yang berbakat
dan tak lemah daripada lelaki.
Biarlah perempuan seperti kami
juga rasa bangga demi awak.
Abang long.
Kenapa awak juga tengok kemeriahan
bersama-sama mereka?
Awak rahsiakan hal yang begitu penting,
awak salahkan saya pula?
Sebaik sahaja masuk ke kota,
awak pun bawa dia
ke halaman awak.
Dulu, awak boleh abaikan tatatertib.
Berdasarkan keadaan sekarang,
bukankah ini tak menghormati Cik He?
Komander Xiao,
jika awak berani
layan Kak He dengan teruk,
biarpun saya tak mampu kalahkan awak,
namun saya ada banyak racun.
Jamuan istana penuh dengan istiadat.
Marilah kita menikmati
jamuan Perayaan Kuih Bulan yang santai.
Hari ini ada bunga cantik
dan bulan purnama,
kita patut minum arak
untuk meraikan perayaan ini.
He Yan.
Bagi orang yang hidup sangat bebas,
dia juga akan jadi kekok
ketika di depan kekasihnya.
Yakah?
Kenapa saya rasa
awak sangat berani pada masa itu?
Itu kerana awak tak tahu
saya sangat cemas pada masa itu.
Adakah awak cemas sekarang?
Awak akan tahu setelah kita cuba.
Tuan muda tak perlu menemani Cik Xu
untuk tengok tanglung.
Carilah satu alasan untuk menolak dia.
Berdasarkan perangai Xu Pingting,
jika saya tak ikut kehendaknya hari ini,
dia mungkin akan timbulkan masalah.
Masa sesuai belum tiba sekarang,
saya tak boleh
berpaling muka dengan cikgu.
Tak sangka He Rufei
memperalat Xu Pingting.
Ini sama seperti menyinggung
perasaan cikgu.
Rasanya dia tiada kesudahan yang baik.
Akhirnya, dia tak perlu sembunyikan
pengenalannya sebagai perempuan lagi.
Seterusnya, dia mungkin akan ambil balik
pengenalannya sebagai Panglima Gagah.
Keluarga Cheng dah hantar
kad pertunangan ke sini?
Belum,
tapi cik jangan risau.
Pada hari itu, cik dah
mengalami penghinaan yang begitu besar.
Tuan dan puan sangat sedih.
Mereka takkan membenarkan keluarga Cheng
menangguhkan perkahwinan cik lagi.
Hari ini, mereka pergi ke Kediaman Cheng
untuk batalkan pertunangan cik
dengan keluarga Cheng.
Rasanya mereka dah tiba di
Kediaman Cheng sekarang.
Ayah dan ibu
dah pergi ke Kediaman Cheng?
Cik,
awak mahu pergi ke mana?
Secara jujurnya,
saya sangat suka
anak kamu, Taotao.
Sayang sekali,
Lisu tiada rezeki ini.
Anak dan cucu ada rezeki mereka sendiri.
Inilah kad pertunangan Lisu.
Hari ini, kami pulangkan ia
kepada keluarga Cheng.
Ibu.
Pak Cik Cheng, Mak Cik Cheng.
Ayah, ibu.
Ini...
Taotao.
Awak...
Ayah,
kepala saya
agak sakit.
Saya ingin minta ayah
periksa denyutan nadi saya.
Ayah...
Ayah akan periksa untuk awak.
Denyutan nadi awak sangat sihat,
cuma hati awak mengalami kepanasan.
Taotao sendiri ialah tabib.
Pastilah dia tahu sendiri
sakit kepala atau tidak.
Bukan,
cuma tabib tak mampu
rawat penyakit sendiri,
barulah dia datang untuk jumpa awak.
Taotao,
pastilah ayah awak salah
periksa denyutan nadi awak.
Memandangkan awak dah jatuh sakit,
cepatlah balik untuk rawat penyakit.
Ya.
Baliklah.
Bukan...
Saya...
Dah bertahun-tahun saya jadi tabib,
saya tak mungkin
salah periksa denyutan nadi.
Song,
dia cakap awak salah periksa
denyutan nadi, maka awak memang salah.
Jangan cakap banyak.
Betul.
Cepatlah balik untuk rehat,
saya takkan kekalkan kamu di sini lagi.
Tak mungkin.
Perlahan-lahan.
Tengoklah,
saya dah cakap dia tak jatuh sakit.
Akhirnya, saya tahu punca
yang mereka berdua
masih belum berjaya berkahwin hingga kini.
Kenapa?
Oleh sebab awak.
Apa kaitannya dengan saya?
Anak perempuan kandung awak
mewarisi perangai degil awak,
anak murid kesayangan awak
juga belajar perangai degil awak.
Sifat degil lawan sifat degil,
pastilah dua pihak pun cedera.
Saya...
Ini...
Apa maksud awak?
Tak sangka Xu Jingfu
tak menghukum He Rufei.
Nampaknya
He Rufei pasti ada
bukti kesalahan Xu Jingfu,
barulah Xu Jingfu tak berani bertindak.
Namun setelah kejadian ini berlaku,
hubungan mereka berdua
pasti akan jadi renggang.
Kita juga boleh ambil peluang ini
untuk biarkan mereka
musnahkan masa depan sendiri.
Nampaknya awak dah ada rancangan.
Apa yang saya boleh bantu awak?
Saya ada janji temu dengan seseorang.
Cik He,
Komander Xiao.
Saudara Chu,
sila duduk.
Cik He.
Pada Perayaan Kuih Bulan,
Cik Xu begitu pasti bahawa
awak ialah perempuan
kerana...
Kerana saya dah lukis sebuah
potret yang awak pakai baju perempuan,
dia nampak potret itu secara tak sengaja.
Pendek kata,
saya yang bersalah dulu.
Saya minta maaf kepada awak sekali lagi,
haraplah awak boleh maafkan saya.
Saudara Chu tak perlu minta maaf.
Sebenarnya, dalam kejadian hari itu,
He Rufei
barulah dalang sebenar di sebaliknya.
Rupa-rupanya Cik He juga tahu.
Demi elakkan masalah lain daripada timbul,
haraplah Tuan Chu
simpan potret itu baik-baik.
Jika awak tak boleh buat,
saya sudi bantu awak.
Tak perlu menyusahkan Komander Xiao.
Memandangkan dia lukis potret saya,
lebih baik biarlah saya simpan
potret itu.
Saya
masih belum ucapkan tahniah kepada Cik He
kerana tak perlu
menyamar sebagai lelaki lagi
dan jadi ningrat wanita
yang jarang ada di negara Wei.
Kelak,
awak pasti boleh jadi panglima wanita
yang jarang ada di negara Wei.
Terima kasih atas
kata-kata baik Saudara Chu.
Namun
saya jemput Saudara Chu datang hari ini
kerana saya ada satu hal
yang ingin minta bantuan Saudara Chu.
Saya pasti takkan bantu
orang jahat untuk buat hal jahat,
tapi rasanya saya tak mampu
bantu Cik He.
Apa-apa pun,
ialah cikgu saya.
Saya tak boleh buat
hal yang mengkhianati cikgu.
Saudara Chu
tak perlu tergesa-gesa untuk menolak saya.
Dengarlah saya ceritakan
satu kisah lama dulu.
Saya dan He Rufei...
Ialah adik-beradik tiri
tanpa pertalian darah.
Pada masa itu,
badannya lemah dan dia selalu jatuh sakit,
dia tinggal di Tokong Yuhua.
Saya gunakan namanya.
Inilah hubungan rumit antara saya
dengan He Rufei.
Setelah saya kembali ke ibu kota kali ini,
saya pasti akan ambil balik
semua benda yang
sepatutnya jadi milik saya.
Cik He.
Saudara Chu,
saya ceritakan semua
kisah silam ini kepada awak
bukannya untuk dapatkan simpati awak.
Saya hanya ingin membiarkan awak tahu
bagaimana cikgu yang awak sebut itu
sanggup buat apa-apa saja
untuk mencapai tujuannya.
Demi menghapuskan musuhnya,
dia bersekongkol dengan
musuh untuk memberontak
dan merancang kes tragedi di Mingshui.
Bukan begitu sahaja,
demi merahsiakan kesalahannya,
dia berulang kali
bersekongkol dengan orang Uto
sehingga menyebabkan Huayuan,
kota Run
dan Jiyang
dilanda peperangan.
Sekarang,
demi kepentingan peribadinya, dia sanggup
menghina nyawa orang lain.
Kelak,
dia juga pasti akan terus buat jahat
demi kepentingan peribadinya.
Tuan Chu,
awak cakap kita tak boleh
buat keputusan sendiri
ketika jadi pegawai kerajaan,
tapi memandangkan awak
ialah pegawai kerajaan,
awak patut mengutamakan negara.
Awak cakap semua hal itu dibuat
dengan ikut keadaan.
Pernahkah awak fikir
awak ikut keadaan apa?
Justeru,
haraplah Tuan Chu
boleh bantu kami.
Apa rancangan seterusnya kamu berdua?
Jika ada apa-apa
yang saya boleh saya buat,
saya pasti akan berusaha sedaya upaya.
He Rufei
pasti ada bukti kesalahan Xu Jingfu.
Bukti kesalahan ini
berada di Kediaman He.
Dah lama saya tinggalkan Kediaman He.
Sekarang masa untuk saya
pulang dan tengok keadaannya.
Namun ini hanya salah satu rancangan saya,
rancangan yang selebihnya
masih perlukan bantuan kamu berdua.
Tuan muda, tahniah kerana
hasrat awak akan tercapai tak lama lagi.
Kuasa cikgu dah jadi lemah sekarang.
Dedahkan perbuatan jahatnya
ialah hal yang patut dibuat.
Saya dah pulang.
Masa dah berlalu,
keadaan di sekitar dah berubah.
Pemandangan masih sama,
tapi orang dah berubah.
Saya pernah sangka sini ialah rumah saya,
tapi ia hampir jadi
kubur yang akan kebumikan saya.
Pengenalan He Yan sebagai perempuan
pasti tak boleh diketahui oleh orang luar.
Jika tidak,
awak dan anak perempuan awak
akan mati dengan tragis!
Puan,
memandangkan awak dah datang ke sini,
pergilah jenguk Cik Yan.
Jagalah percakapan awak.
Hanya ada Tuan Muda Rufei di kediaman.
Cik Yan...
Sedang rawat penyakit di Tokong Yuhua.
Di Kediaman He,
orang yang saya ambil berat
hanyalah ibu saya.
Dulu, saya ingin jumpa dia,
tapi tak berani jumpa dia.
Entahlah
bagaimana keadaannya sekarang.
He Yan?
Tak sangka...
Tak sangka dia datang
ke sini secara inisiatif.
Dia datang tepat pada masanya.
Saya mahu tengok,
di kawasan Kediaman He,
dia boleh timbulkan kekecohan apa.
Nampaknya
saya benar-benar
mengejutkan awak dengan teruk.
Abang.
Ningrat Pelindung Keamanan datang ke sini
demi hal apa?
Panglima Gagah begitu takut
sehingga lupakan
adab untuk layan tetamukah?
Awak tak bercadang
jemput saya masuk untuk minum tehkah?
Tengoklah,
saya tak bawa pedang pun.
Ningrat Pelindung Keamanan,
jangan bergurau.
Awak tetamu kehormat kami,
sila masuk segera.
Sila masuk.
Baiklah.
Perdana Menteri,
Panglima Terunggul, Xiao Jue
ingin jumpa awak.
Suruh dia masuk.
Ya, Perdana Menteri.
Panglima Terunggul datang ke hari ini.
Saya tak sambut awak dari jauh,
maafkan saya,
maafkan saya.
Perdana Menteri Xu tak perlu minta maaf.
Mari, duduk.
Hidangkan teh.
Panglima Xiao datang ke sini hari ini
kerana ada hal apa?
Saya ingin bincangkan hal He Rufei
dengan Perdana Menteri Xu.
He Rufei?
Panglima Xiao,
rasanya awak dah cari orang yang salah.
Saya tak rapat dengan Panglima Gagah,
tiada apa-apa yang boleh dibincangkan.
Saya dengar bahawa
Panglima Xiao dan Panglima He
ialah rakan sekelas pada zaman muda.
Rasanya hubungan kamu berdua
lebih rapat daripada
hubungan saya dan dia.
Saya memang rapat dengan Panglima Gagah,
tapi adakah He Rufei ini
ialah Panglima Gagah?
Setelah dengar Panglima Xiao cakap begini,
saya tak faham maksud awak.
Perdana Menteri Xu,
jangan berpura-pura tak tahu.
He Rufei menghasut Chai Anxi
untuk menyerahkan peta laluan peperangan
Tentera Keluarga Xiao kepada musuh,
bersekongkol dengan orang Uto
untuk menahan
surat permintaan bantuan ayah saya
sehingga menyebabkan mereka
kalah dengan teruk dalam Perang Mingshui.
Tiga puluh ribu Tentera Keluarga Xiao
terkorban dengan tragis.
He Rufei menyakiti He Yan
dan menggantikan dia
sebagai Panglima Gagah.
Demi hapuskan bukti,
dia berulang kali hantar orang
untuk bunuh He Yan,
malah buat Tujuh Panglima Perkasa
terkorban dalam Perang Huayuan.
Dia jadikan ini sebagai pengorbanan
untuk buat rurus niaga dengan orang Uto.
Dia sengaja tak hantar
tentera bantuan ke kota Run
sehingga kota Run dikepung
dan hampir ditawan.
He Rufei ini
memang
buat banyak kesalahan!
He Rufei memang buat banyak kesalahan,
tapi
dia hanya buah catur
bagi orang lain.
Orang yang benar-benar berdosa besar...
Ialah dalang di sebalik tabir.
Inilah
teh kegemaran
Ningrat Pelindung Keamanan sejak kecil.
Ia tak sesuai dengan cita rasa awakkah?
Bukan,
saya hanya takut kamu bubuh racun.
Ningrat Pelindung Keamanan bergurau lagi.
Semua orang keluar.
Tak sangka Panglima Gagah
rasa begitu bersalah
dengan minta semua orang suruhan awak
keluar secara inisiatif.
Marilah kita
berterus terang.
Biarlah saya teka.
Ayah dan abang saya
mungkin rasa menyesal sekarang
kerana tak
bunuh saya pada masa itu.
Namun kamu jangan risau.
Tak lama lagi,
kamu akan rasa lebih menyesal.
Rufei.
Jangan ingat
awak dah jadi Ningrat Pelindung Keamanan,
awak pun sangat hebat.
Saya boleh bunuh awak untuk kali pertama,
saya pun boleh
bunuh awak untuk kali kedua.